
Seit 2020 ist die Welt von der Covid-19-Pandemie betroffen. Im Zuge der Öffnungsschritte, welche vom Gesetzgeber durchgeführt wurden,
kam es zur Einführung der sogenannten „G-Regeln“. Mit den „EU Digital COVID Certificates“ wurde eine einheitliche Lösung
der EU-Mitgliedstaaten für dieses Problem geschaffen, um unter Anderem den Reiseverkehr bei den aktuell geltenden Regeln zu vereinfachen.

Mit den „EU Digital COVID Certificates“, bzw. in Österreich als „Grüner Pass“ bekannt, können
>Impfungen
>Genesungen oder
>Negative Testergebnisse
Im Zusammenhang mit SARS-CoV-2 dokumentiert werden. 
Jedes Zertifikat ist mit einem speziellen QR-Code versehen, mit welchem die Überprüfung der Zertifikate vorgenommen werden können. 

In Österreich wird dieses System mit zwei einfach zu bedienenden Apps umgesetzt:
>Grüner Pass: Dient zur Speicherung von Zertifikaten
>GreenCheck: Dient zur schnellen und einfachen Überprüfung der Zertifikate (abhängig der geforderte G-Regel)

Jedoch hat dieses, im Eiltempo entwickeltes, System einige Schwachstellen, welche oft auf einfachem Wege ausgenützt werden können.

